---
title: Swift Collection Package
draft: false
tags:
  - develop
  - collections
  - Deque
  - OrderedSet
  - OrderedDictionary
---
Каждый раз, когда я вижу в MR очередную реализацию "более эффективной" коллекции, хочется бить по рукам. Даже если есть практическая необходимость, уже есть официальный пакет с открытым исходным кодом для расширения набора коллекций Swift. Цель проекта - служить испытательным полигоном для новых структур данных, улучшить дизайн и исправить ошибки до официального включения в библиотеку. Например, есть реализации для двусторонней очереди (Deque), упорядоченного набора (OrderedSet), упорядоченного словаря (OrderedDictionary), BitSet, BitArray, Heap, TreeSet и TreeDictionary. 
Особенности коллекций:

Deque:
• Упорядоченная коллекция с произвольным доступом и изменяемостью
• Поддерживает эффективные вставки и удаления с обоих концов
• Обеспечивает удобные операции по вставке и выталкиванию элементов

OrderedSet:
• Гибрид массива и набора
• Поддерживает уникальные элементы и эффективные тесты на принадлежность
• Использует массив для хранения элементов и хэш-таблицу для индексов

OrderedDictionary:
• Альтернатива словарю для эффективного доступа к элементам в различных позициях
• Вставляет новые пары ключ-значение за постоянное время
• Обеспечивает произвольный доступ к парам ключ-значение 


Источник: https://app.hints.so/link/SHmmXe2Cd157SMkW9

